Поскольку начали мы с религии и христианства, было бы интересно узнать,
как обстоят дела в других религиях. Так что, Каркен, пожалуйста.
Здравствуйте! Спасибо большое, что предоставили мне слово. Как сказали многие уважаемые спикеры до
меня, что нужно изучать свои писания и, в частности, если затрагивать тему ислама, то ислам
не приемлет посредничество. То есть, если даже зачитать цитату из Корана, то в Коране говорится,
что «О люди писания, давайте придем к единому слову для нас и для вас о том, что мы не будем
поклоняться никому, кроме Аллаха, не будем приобщать к нему никаких сотоварищей и не будем
считать друг друга Господами наряду с Аллахом. Если же они отвернутся, то скажите, свидетельствуйте,
что мы мусульмане». То есть, тут прямым текстом говорится о том, что не нужно предавать сотоварищу
Аллаху, потому что нет ничего выше Всевышнего Аллаха. Эти понимания, которые изложены в исламе,
помогают глубже прочувствовать и понять вообще смысл нашего существования. Это именно раскрытие
своей души, вот как говорила Олечка в своем выступлении, раскрытие своей души Всевышнему Творцу.
Но затрагивая тему посредничества, все-таки хочется сказать, что, к сожалению, в современности
есть такие свидетельства о том, что учителя, которые называют себя таковыми, ведут людей не по прямому
пути, а в поисках магии, в поисках каких-то сверхъестественных сил. И я хотел бы затронуть немножко
тему суфизма. Суфизм происходит от слова «чистота». То есть, «чистота» по-арабски – это
чистота именно душевная, внутренняя чистота. И опять-таки хотел бы привести небольшую цитату из
книги «Раскрытие скрытого за завесой», это старейший персидский трактат по суфизму, где говорится
о том, что «воистину чистота есть свойство правдивого, если ты взыскуешь подлинного суфия, ибо
чистота имеет корень и ветви. Ее корень – отделенность сердца суфия от иных, ее ветви – освобожденность
сердца от этого обманчивого мира». Но несмотря на эти понимания, в современности существуют такие
искажения, так называемые тарикаты, в которых шейхи-учителя призывают людей возвеличивать их
самих. Они превозносят самих себя до уровня святых и при этом полностью искажают тот исконный
ислам, какой он есть в своем изначальном положении. Это то, что, опять-таки, не надо
предавать никого наряду с Аллахом. А эти учителя возвеличивают себя настолько, что начинают
беспрекословно диктовать волю своим ученикам. И в таких тарикатах как раз таки и существуют
беспрекословные подчинения. То есть ученик, входя в такой кружок, он даже не имеет права задавать
вопросы, не имеет права подвергать сомнению действия своего учителя. Это полностью искажает
саму суть духовного учения, стремления ко Всевышнему. И вот даже если затронуть выражение
такого известного богослова как Ибн Таймия, он говорил, что истинный суфизм имеет право на
существование, но только как в понимании очищения своей души. То есть очищение от всего мирского,
от мирских привязанностей и от скверных страстей. Касательно тех чудес, которым стремятся люди,
в надежде каких-то доказательств сверхъестественных чудес от духовного мира, я хочу вспомнить
пророка Мухаммеда Мирьему и историю его жизни, когда язычники требовали от него подтверждения
чудес, подтверждения каких-то сверхъестественных сил, которые нарушают законы природы. Но на это
пророк Мухаммед Мирьему говорил, скажи, причист мой Господь, я же всего лишь человек и посланник.
То есть он напрямую говорил о том, что негоже просить у Всевышнего каких-то сверхъестественных
чудес. И на самом деле все чудеса от Аллаха могут быть восприняты и в обычной жизни. То есть
если человек задумается вообще о строении Вселенной, о том вообще как мы созданы, как устроен этот
мир, увидит его упорядоченность, увидит его красоту и он поймет, что вот в этом и есть явные свидетельства
существования Всевышнего. Опять-таки я переведу статую из Корана, которая говорится,
воистину сотворение небес и земли, смене ночи и дня в воде, которую Аллах не спасал с неба,
и посредством которой он оживил мертвую землю и расселил на ней всевозможных животных,
заключены знамения для людей разумеющих. Истинные передатчики знаний это мир духовный и его
посланники. В подтверждение этого можно зачитать цитату из Корана, которая говорится,
и по истине Коран не спасла не Господа миров, снизошел с ним от Аллаха дух верный ангел
Джибрил на сердце твоего посланника, чтобы быть тебе из числа увещевателей. То есть тут прямым
текстом говорится о том, что знания, истинные знания, они передаются напрямую через Аллаха,
напрямую через Аллаха с помощью Святого Духа или Архангела Джибрила, который пришел к Мухаммеду.
Спасибо тебе большое, особенно вот за те примеры, которые ты привёл, ведь насколько они показательны,
да, и, скажем так, просто-напросто обличают несостоятельность, да, вот тех теорий,
которые сейчас, ну, нам насаждают, да, посредники в религиях, в определённых течениях и так далее.
Ведь то, что ты сейчас сказал, в этом, знаешь, не просто уникальность, а в этом вот как раз вся истинная
суть того, как обстоят дела. Ведь когда, скажем так, к пророку обратились, да, вот, ну, соплеменники его
с просьбой о чудесах, ведь какой он ответ получил, да, что «А разве не чудо, да, что Аллах не спасал вам Коран,
что Аллах не спасал вам Истину?» И вот насколько подменено, да, у людей, ну, вот, просто даже само понимание,
что такое чудо. И вот тот пример о том, что сам Аллах послал к пророку Ангела, чтобы тот его учил,
чтобы тот его наставлял, чтобы тот ему передавал его слова и его истин, а не какой-то человек, да.
Есть кто-то, к кому можно пойти, о чём-то попросить, ну, и так далее и тому подобное.
То есть, ну, ведь просто-напросто действительно нужно изучать, да. Ребята, обращайтесь к первоисточникам.
Уникальность и красота, с моей точки зрения, да, вот как простого слушателя, сегодня участника нашей конференции,
Ислама в том, что это молодая религия, и в ней не так много искажений.
Так что спасибо тебе ещё раз большое за ту информацию, которую ты поведал и для нас, и для наших зрителей.
Спасибо вам большое.
По поводу «Ислама — молодая религия», ведь мы знаем, что церковное писание, например, Библия,
она же не была написана на русском языке, да, а были переводы и, ну, как бы разные переводы.
И вот даже когда я искала цитаты из Библии, то есть получается там вот такой список переводов, и на каждое своё.
То есть, когда ты ещё изучаешь, и ты должен всё это проверить и перепроверить, потому что маленькие неточности в переводах,
они могут очень сильно изменить смысл целого, например, предложения или даже целого абзаца. Вот такое замечание.
Насколько важно изучать писание в его исконном языке.
И вот касательно Корана, Коран ведь никогда не задумывался, что он будет переведён.
Кораном что считается? Тот текст, который написан на первом языке, на котором это было сделано, на арабском языке.
А все остальные переводы уже считаются интерпретацией Корана.
И вот касательно, если мы посмотрим назад, ещё в историю, то мы увидим,
что изначально на чём паразитировал вот этот вот весь институт жречества.
На том, что источник был написан на языке недоступном, или на языке, на котором уже не говорили,
или ещё не понимали люди, не могли читать вернее.
И вот тогда очень большое внимание начали уделять именно жрецу,
который мог толковать для человека значение того, что было написано.
И это подчёркивает лишний раз ещё раз заинтересованность в жречества в том, чтобы люди были неграмотны.
И мы понимаем сейчас, насколько велика роль образования,
насколько важно каждому человеку интеллектуально развиваться для того,
чтобы он смог сам осознанно видеть правду.
Спасибо большое за дополнение.
Ещё на самом деле очень интересно узнать, как у нас там обстоят дела в буддизме, в шаманизме.
Айдын, мы знаем, что ты, скажем так, живёшь в той местности,
где практикуются данные течения.
Поэтому поделись, пожалуйста, как обстоят дела?
Здравствуйте, друзья!
Да, и вот в продолжение хотелось бы сказать,
что очень важно понимать, изучать источники, первоисточники.
У нас в Тувее население в основном исповедует буддизм и шаманизм,
и они очень тесно переплетены между собой.
Иногда бывает, что человек идёт к шаману по какому-то вопросу,
потом может пойти к ламе.
В буддизме и шаманизме нет понятия «ангел»,
но можно сказать, что там одни посредники.
Вообще в буддизме нет понятия «бога-творца».
Шаманы общаются с духами.
То есть они камлают, входят в состояние транса и общаются с духами.
Основные функции шаманов — они лечат людей,
очищают от сглаза, привлекают здоровье, благополучие, удачу,
делают обереги, талисманы, провожают людей в иной мир после смерти.
Есть 7 дней, есть 49 дней и так далее.
Благословляют дом, автомобиль.
В основном, получается, все материальные вопросы.
Люди обращаются к ним по материальным вопросам.
У шаманов есть своя иерархия.
Есть верховный шаман, есть шаманы рангом пониже.
Вообще считается, что чем с более сильным духом общается шаман,
тем он сильнее.
У нас есть верховный шаман Туве, и иерархия ниже есть.
Раньше шаманы работали в одиночку,
а сейчас они объединяются в специальное общество.
На данный момент у нас есть три общества в республике шаманских.
Вообще, что можно просить у духов?
У духов люди могут просить только материального, а не духовного.
Что касается буддизма?
В буддизме очень много школ и направлений.
Тувинцы являются последователями тибетской традиции.
Буддизм в Туву пришел в 17-18 веке через Монголию.
И стоит отметить, что тибетский буддизм
очень сильно отличается от классического учения Будды.
Потому что он внедрялся на Тибете
с сопротивлением местной религии Бон и шаманизма.
И очень много вобрал в себя.
Получается, вобрал много магических ритуалов и практик,
которые не характерны для классического буддизма.
Также в тибетском буддизме очень высока роль ламы, то есть учителя.
Считается, что достичь освобождения можно только с помощью ламы.
И даже считается опасным и даже невозможным
практиковать некоторые практики без учителя.
Еще одним отличием является Институт Живых Буд, Тулку.
То есть Институт Живых Богов, перерожденцев Тулку.
Воплощение различных высших божеств.
Во главе стоит Далай Лама.
То есть Далай — это переводится как океан, море.
Самый главный.
То есть получается такая иерархия.
Далай — лама, потом идет Панчен — лама и так далее.
Но этого нет в классическом буддизме.
У нас в республике люди, кто хочет стать ламой, они ездят в Индию,
учатся там очень долгое время, изучают языки,
санскрит, изучают тексты, 12 и более лет.
Потом приезжают и работают.
Они проводят молебны, читают вот эти молебны, сутры на незнакомом языке.
То есть люди не понимают, о чем говорят.
Но люди верят, что если они послушают этот молебен,
что у них все будет в жизни хорошо.
Но молебны в основном тоже направлены на материальные цели,
на здоровье, на привлечение удачи,
на приумножение богатств, успеха в делах, продления жизни.
Слушай, такая информация интересная, о которой ты говоришь.
И вот даже тот симбиоз, который получился у вас в Туве,
что как-то и буддизм, он смешался вместе с шаманизмом.
И те вопросы, с которыми люди обращаются,
то ли к шаманам, то ли к представителям религии буддизма,
они материальные.
Все, что ты там озвучивал.
То здоровье, то богатство, то еще каких-нибудь материальных благ.
Ты знаешь, складывается такое впечатление, как на бирже услуг.
Ребята развернули свои палатки, вывесили объявления,
ну и типа вот, заходи, покупай, кому хочется.
Интересно, как бы, во-первых, интересно, что это работает,
и вот люди ведутся и идут за этим.
Хотя в суть всех таких обращений обыкновенное лентяйство
и нежелание разбираться в сути вещей.
И еще знаешь, что интересно, ведь когда ты рассказывал о том,
что буддизм пришел на ваши земли,
и как-то получился некий симбиоз с шаманизмом,
ведь даже Будда говорил своим ученикам,
что негоже растрачивать духовные силы на всевозможные материальные блага
и тому подобное.
И вот даже, смотри, как интересно получилось,
то, что говорила Марина, и то, что сейчас говоришь ты,
это вот роль лам.
Ну то есть они кто?
Обыкновенные переводчики, которые выучили какой-то язык,
более древний или на сегодня не существующий,
и что, позволили себе из-за того, что они знают какой-то язык,
взять на себя роль духовных лидеров и духовных наставников?
Ну ведь, окей, хорошо, даже это, может быть, было бы допустимо,
но если бы они говорили о чём-то правильном,
то то, что ты рассказываешь, они же людей ведут совершенно не туда.
И самое интересное, да, вот хотелось бы понять,
а кто же им дал вообще право на это всё?
Ну вот так себя вести, так себя ставить, указывать людям,
просто из-за того, что они что-то где-то прочитали?
Или, ну, вот это хотелось бы понять.
Как вообще люди на это реагируют, да?
Почему у них эти вопросы не возникают?
Так и есть, но это тоже, можно сказать,
вот как до этого говорили, такая традиция.
Люди даже не задают таких вопросов,
то есть идут в храм, также сидят, слушают эти молебны
и верят, что у них всё будет хорошо.
Ну вот хочу вот в конце сказать, ну, резюмируя, да,
что вот у нас потребительский формат очень силён,
отношение потребительское к жизни, к религии,
вот можно сказать, люди обращаются к ламам и шаманам
за материальными услугами, как в магазине.
Вот если не понравилось в одном магазине,
то пошли в другой магазин.
Но вот главный вопрос, да, зачем я здесь?
Люди не задаются.
Понятно, что человек родился не просто так,
что должна быть высшая цель в жизни.
Но я сам лично вот два-три года назад
тоже обращался и к ламам, и к шаманам
по материальным вопросам.
А в буддизме, в шаманизме эта цель определена,
то есть надо прожить хорошую жизнь, совершать добрые дела
и потом переродиться в высших мирах.
Получается, люди даже не задаются духовными вопросами.
И духовное стремление человека к Богу
перенаправляется на ритуалы и на обряды,
и внимание уходит на материальное.
Действительно, потребительский формат, он силён.
Он научил нас бояться Бога,
не любить Его, а бояться.
И только изредка обращаться к Нему
с просьбой чего-то материального.
И, конечно, ужасно видеть,
когда именем Господа прикрываются,
когда совершают ужасные поступки.
Я предлагаю посмотреть сейчас ещё один фрагмент из интервью
с доктором Питером Койном,
который ещё больше раскроет потребительство.
Если бы между Вами и тем, кого Вы любите,
требовался посредник,
насколько бы хорошо работали Ваши отношения, да?
Сеттивить международный междумный
вызывает ответственность.
Это создает промах в отношениях,
которое не предназначено для этого.
Создание посредника — это перекладывание ответственности,
это нарушение отношений.
Я считаю, что во всех отношениях нужно стремиться
стать как можно ближе к тому, с кем у вас есть эти отношения.
Я не думаю, что кто-либо может стоять на пути у кого-то.
Но у нас столько людей пытаются делать заявления,
у нас столько войн, которые велись, например, во имя Божественного,
и нам очевидно, что это не может быть на самом деле первопричиной.
Так много людей говорят, что они понимают,
что они являются сами по себе проповедниками,
посредниками между кем-то или для кого-то.
Например, Вторая война в Персидском заливе.
Знаете ли вы окончательную причину, по которой мы начали войну?
Джордж Буш вышел из своего кабинета и сказал,
что он разговаривал со своим бывшим отцом,
и тот сказал ему идти на войну.
Это недостаточно веская причина для меня лично.
Но если бы Бог говорил со мной,
я, вероятно, разбирался в этом немного больше.
Но нужно где-то провести черту.
Все те люди, которые делают заявление,
«Дайте мне денег, потому что у меня прямая связь с Богом,
я вас исцелю, Бог даёт мне силу, поэтому заплатите мне»,
У нас есть очень много людей,
которые зарабатывают миллионы и миллионы долларов в различных группах,
потому что люди в это верят и идут за ними,
поскольку сами не считают, что их отношения с Богом достаточно близки.
Поэтому они идут к другим людям, харизматичным, которые ими пользуются.
И это проблема нашей культуры, которая существует уже много-много лет,
уходя корнями, далеко в средние века.
Вот знаете, платить священнику сочтение молитв,
чтобы ваш любимый человек быстрее попал в рай,
платить за индульгенцию — это же абсурд.
Человек мёртв.
Эти люди пользуются другими людьми.
Или, например, движение спиритизма в начале прошлого века,
когда люди устраивали сеансы
и пытались устанавливать связь с потерянными возлюбленными,
и платили за это огромные деньги.
И у нас сейчас очень много подобных людей,
которые просто используют таких людей.
Ничего нет плохого с институционализированной религией,
ничего, кроме одной вещи — в ней задействованы люди.
Люди, которые используют её для своей выгоды.
Экстремисты в том или другом плане.
Учения всех этих сообществ, они фантастичны на самом деле.
Живите ими, но не пытайтесь использовать их в своих интересах,
что случается крайне часто.
Поэтому люди в своей массе, как и люди за кафедрой,
пытались извлечь для себя выгоду из этого в разные времена.
Люди, к примеру, будут пытаться вызвать чувство вины в других
за то, что те делают или не делают чего-то.
Но суть религии не в этом.
Религия должна быть о полноте, как вы выразились, в любви.
Она должна помогать людям, а не причинять им вред.
И она должна быть дорогой к миру, а не к боли или разрушениям.
Да, и вот, знаете, так интересно, что доктор Коэн упомянул про войны.
И ведь мы же знаем про вот это, что под флагом Бога,
под Его знамениями, сколько проходило войн,
сколько крови было пролито.
Но ведь даже в том же Евангелии Иисус никогда не призывал
ни к революциям, ни к войнам.
Он говорил братьям и сёстрам.
Ну разве может у тебя подняться рука на своего брата или на своего сестру?
И вот это самое, вот прям омерзительное,
что прикрываясь именем Бога, люди творят такие бесчинства.
Да, я абсолютно согласна.
И вот мне всегда было интересно понять,
вот именно на каких схемах, на каких кнопках
работают вот эта гильдия посредников.
Как они паразитируют?
Вот как уговаривают человека?
Почему люди соглашаются на это?
И вот я внимательно слушала сегодня,
и из всего, что говорили наши участники,
я сделала следующие выводы для сегодняшнего момента.
Мне стало понятно, что самое страшное,
на чём играют такие посредники,
это на внутренней потребности человека к внутреннему преображению,
на его потребности единения с Миром Духовным.
И вот как это подменяется?
Это подменяется на внешнее преображение,
на становление во внешнем мире,
что человеку внушается, что он должен чего-то добиться,
добиться в материи, добиться власти, добиться влияния.
И следующий момент, который также есть у каждого человека,
это внутренняя потребность в служении.
Служение как Миру Духовному, так и служению человечеству, обществу.
И как это подменяется?
На служение одному человеку, жрецу,
на выполнение всей его прихоти.
А вот как он уговаривает человека?
Да просто, да элементарно, на человеческой глупости,
на его нежелании изучить те же тексты,
чтобы разобраться самому.
Ну и получается, кто в этом виноват?
Получается, вы сами и в этом виноваты,
потому что в нас доминирует желание получить что-то материальное,
но, извините, получить это на халяву,
то есть палец-то палец не ударив.
И вот подобные схемы вообще, как всё работает,
как всё устроено, они абсолютно идентичны.
Вот независимо, на какой ты континент пойдёшь,
какую ты будешь рассматривать временную эпоху,
схема одна и та же, она одинакова.
Она рабочая, она, так сказать, прекрасная, она не ломается.
Из тысячелетия в тысячелетие повторяется.
И если люди действительно смогут разобраться и увидеть это,
то это будет очень легко прекратиться.
И вот я хотела бы привести пример
с культурной традицией, называется Яруба,
которая практикуется в Нигерии, в Африке.
И также она уже распространилась и на Южную Америку,
и на другие страны,
куда вывозили людей для насильственной работы.
И в этой культуре считается,
что человек должен узнать своё предназначение в жизни.
Но опять же подчеркну, предназначение какое?
Предназначение в материальной жизни.
И для этого существует очень большая и иерархическая структура
жрецов-шаманов, колдунов,
которые могут человеку рассказать о его предназначении.
Причём каждый такой колдун, он занимает своё положение.
Как оно определяется?
Есть пантеон, назовём их ангелов,
они называются ариши.
У них своё предназначение, они отвечают за свою сферу.
Есть ариши, которые покровительствуют кузнечному делу,
есть которые покровительствуют животноводство,
есть покровительство бизнесу, например, культуре.
И вот каждый шаман является таком олицетворением такой ариши.
Он считается наполовину человеком, наполовину божественным существом.
Поэтому человек для того, чтобы узнать свою судьбу,
он должен обратиться к соответствующему шаману
и узнать у ариши свою судьбу.
И мне долго не удавалось понять смысл вообще этого течения,
пока мне не удалось с Робертом пообщаться с одним профессором-религиоледом,
специалистом по африканским религиям из Африки.
И то, что он нам рассказал, конечно, можно найти и в любых учебниках,
но то понимание, которое он нам передал,
которое присутствует в людях, которые живут в Африке,
нас, честно говоря, натолкнуло на серьёзные раздумья.
Нам оно дало понять действительно,
насколько глубока проблема, которая существует в нашем обществе.
Что получилось так, что, ладно, уже есть пантеон жрецов — хорошо,
но подменён самый главный смысл человеческой жизни.
Отсутствует полное стремление человека к Богу,
его взаимосвязи с Богом,
а просто заменено на постоянное возвращение,
возвращение в круге реинкарнации.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Продолжая тему посредников, которые не являются таковыми на самом деле,
это можно легко понять.
В любом случае, мне хотелось бы привести примеры того,
как эти люди в религиозном течении действуют в регионе Латинской Америки.
Обычная религия считается возможностью для того,
чтобы человек смог достичь духовного мира и Бога.
Но с течением огромного количества времени
это всё превратилось в более земные вещи.
Как раз то, о чём мы сейчас говорим,
что священники, шаманы и лидеры любых религий
не только предоставляют свои услуги, как посредники между Богом и людьми,
но они нечто большее, чем просто посредники.
Они словно отец, что стоит у двери, которую могут пропустить вас к Богу,
который имеет этот ключ,
ключ, которого нет у других людей,
а, соответственно, и нет этого доступа к духовному миру.
И как же мы можем прийти к Богу при помощи этих посредников,
амулетов, жертвоприношений, различных ритуалов?
Я уверен, что всегда среди этих слов присутствует слово «деньги».
И получается, что мы говорим о чём-то абсолютном, материальном.
Хочу привести пару примеров того, как это работает в Латинской Америке.
Есть, конечно, в каждой религии ещё и такие люди, которые действительно с Богом.
Но мы понимаем, что есть также и очень много посредников.
И мы можем говорить, что в Аргентине с начала 90-х годов
начали поощрять свободу вероисповедания,
и стали появляться неортодоксальные религиозные группы,
многие из которых часами рекламировались по телевидению,
с пасторами-суперзвёздами.
Я ссылаюсь в данном случае на известную здесь телепрограмму «Хватит страдать».
Эта организация имеет разные названия в разных латиноамериканских странах.
«Крестовый поход по вечному пути», «Сильная молитва Святому Духу»,
«Всеобщая милость».
Но на самом деле она известна по названию своей телевизионной программы «Хватит страдать».
Доктрины и уставы этого сообщества очень похожи на Библию, на то, что написано в Библии.
А некоторые также схожи с доктринами неопентокастализма.
Эта организация была исключена из португальского Евангелического Альянса в 1992 году
в связи с экономической эксплуатацией бедных,
что уже наталкивает нас на мысль о неких противоречиях.
Эта религия сильна в южной части Латинской Америки.
Здесь, конечно, можно молиться, слушать проповеди,
но в основном суть состоит в том, что вы можете получить доступ к Богу,
к ангелам и духам, которые с радостью будут действовать на ваше благо и решать ваши проблемы.
Конечно, вам необходимо для того, чтобы достичь этой духовности, что-то приобрести материальное.
И я как-то не верю, что что-то из этого может привести и приблизить меня к Богу.
Хочу рассказать вам то, что это происходит в нашем регионе.
Я не понимаю, почему Бог должен предстать перед тем, кто гладит какой-то флаг,
и прислушаться к этим просьбам,
что это за силы, которые они нам продают.
Одержимость и изгнание бесов также носят практически массовый характер,
приводя к состоянию психического опьянения,
которое на самом деле делает людей еще более уязвимыми к реальным атакам системы.
И, по моему мнению, это еще более серьезная тема для разговора.
Другие типы обрядов аналогичным образом применяются различными религиями в Латинской Америке,
такие как Умбанда или Вуду в Бразилии и Гаити, соответственно.
Марина как раз упомянула одну из религий, которая очень похожа на Умбанду и Ерубу.
Умбанда является разновидностью этой религии.
Согласно этой религии, духи умерших советуют и направляют исповедующих
по проблемам материального мира.
Они якобы имеют эту возможность приносить послания из духовного мира,
имена духов в Умбанда и правящих духов, от Ариши.
И в Умбанде есть посреднические божества, называемые Ариша.
Ариши и духи организованы в сложную иерархию легионов,
фаланг, подфаланг, наставников и защитников.
Точный порядок и иерархии варьируются в зависимости от региона и медиума.
Они также в своей организации называют мужчин и женщин, как дети святого,
филиос, десанту, сыновья святого во множественном числе мужского пола,
чтобы показать структуру внутри религии.
Это не означает святость священника или жрица,
но означает ответственность за определенные ритуалы, связанные с каждым святым, к которому они служат,
а также святыми филиос десанту, находящимися под их ответственностью.
В Умбанде множество ритуалов неистовых танцев под звуки барабанов,
чтобы напомнить состояние психического опьянения,
подношения различным божествам,
жертвоприношения с животными,
даже совершение реальных преступлений людьми, доведенными до безумия властью,
или, возможно, теми самыми силами, на которые они ссылаются.
Я хочу добавить, что мне кажется,
через таких посредников невозможно приблизиться к Богу.
Я привожу эти примеры, потому что они самые очевидные по применению магии.
В некоторых регионах это более чем очевидно.
Очень много есть доказательств того, что используется магия,
ведьмачество.
Мы можем также поговорить о том, что есть такие люди, как бокары.
Это что-то вроде священника или шамана,
который проводит обряды или ритуалы,
и этот человек способен в какой-то церемонии или ритуале, обряде
вернуть кого-то в мир живых,
то есть воскресить мёртвого, по сути.
Да, он будет уже безвольным, совершенно другим,
но какое воздействие оказывает на людей вокруг,
которые видят это.
Мы понимаем, что такой ритуал проводится на основе неких токсинов.
Человек отравляется тетродотоксином.
Это такой нейротоксин, яд, который подавляет натриевые каналы нейронов,
снижая выработку нейротрансмиттера ацетилхолина,
снижение биологического пульса до минимума
и тщательно психологическая обработка,
при которой эти люди на самом деле приходят к убеждению, что они умерли,
так как проводится вся похоронная церемония,
и перед воскресением человека выкапывает сам бокар,
а затем он накачивает садатуру и стромонию.
Мы можем говорить, что этот человек, который якобы в кавычках убит,
он переживает вот всю эту церемонию.
Все его родственники считают его умершим.
И затем этот священник, так называемый бокар,
его самостоятельно выкапывает из могилы на следующий день.
Его накачивают еще более сильным наркотическим веществом,
чрезвычайно галлюциногенным.
И таким образом этот человек потом идет работать в чей-то дом,
на плантации, к примеру, сахарные, тростниковые.
Для людей, исповедующих эту религию, страх перед превращением в зомби реален.
И вот где эти посредники пользуются преимуществом.
И тогда у меня появляется вопрос.
Эти люди имеют возможность решать, кто дойдет к Богу
и устанавливает связь с Богом.
А как же я могу прийти к Богу?
Решением одного из бокаров, достоин я этого или нет?
Воскресит он меня или нет?
Помимо того, что мы видим, что это акты магии или энергии невидимого мира,
люди, которые приходят в поисках Бога,
вынуждены полагаться на тот путь, который им показывают
и который, очевидно, не ведет к Богу.
Тогда можно задаться вопросом.
И кто же получает от этого прибыль?
Материальную или духовную?
Только посредник?
И объективно, кому служит этот формат религии?
Я не стану углубляться в конкретные религии.
Хотелось бы внести ясность в этот момент.
Я скажу проще.
Когда люди не знают, о чём говорят,
а вопросы им задают,
то, естественно, здесь включаются помощники.
И демоны начинают их учить, что такое Ангелы
и как они существовали.
Вот Сатуда и куча сказок подобного рода.
Абсолютное непонимание и незнание,
плюс ещё гордыня от сатаны.
Кто, как небесы,
могут втолковать человеку,
что он превыше Ангелов,
что Бог ему должен служить?
Ну что ж, как обстоят дела в религии,
как обстоят дела в шаманизме,
мы уже услышали, мы обсудили.
Но у нас ещё есть информация
и участник, который нам раскроет
тему посредников,
скажу так от себя, ангеловедов,
какие они ещё предлагают услуги
в нашем современном обществе.
Роберт, слово тебе.
Да, большое спасибо.
На данный момент, как вы говорили,
мы можем услышать об ангелах
не только в религиях.
Есть разные группы,
которые организуют семинары
или у которых можно купить онлайн-курсы
либо внести какое-то пожертвование.
На этих курсах обещают научить тебя
магическим способностям,
чтобы ты мог общаться с ангелами
и заставить их как бы работать на тебя,
исполнять твои желания.
Или, с другой стороны, представители этих групп
предлагают следующее.
Ты можешь взаимодействовать с ними,
и они передадут твоё желание ангелам вместо тебя.
Они утверждают, что ангелы здесь для того,
чтобы служить человеку,
будто джинны.
Даже выделяют иерархию ангелов,
какой ангел что делает.
И человека, не обладающего знаниями,
очень легко обмануть.
Один из ответов на вопрос,
почему это происходит,
заключается в том, что мы, как правило,
перекладываем ответственность на других людей.
В данном случае мы перекладываем ответственность
за наши желания на ангелов.
Если желания не сбудутся,
мы будем винить ангелов, а не себя.
Мы пообщались с учёным,
который исследует этот вопрос.
Давайте послушаем,
что он думает на эту тему
с точки зрения науки.
Давайте, пожалуйста, посмотрим видео
с доктором Эмилем Палишем.
Потому что никто не знает,
что значит «ангел».
Есть у людей какой-то опыт.
Они как бы сделали выводы,
например, на основе того,
что прочитали в какой-то книге,
и говорят «это был ангел»
или «это был Иисус Христос,
кто говорил со мной»
или что угодно, что бы им хотелось.
Но в большинстве случаев
это всегда лишь заблуждение.
Люди не понимают, что это такое.
У них есть личные желания,
которые они пытаются реализовать.
Есть какие-то гуру, которые
тоже хотят реализовать собственное желание.
Хотят самореализоваться
или заработать деньги.
И поэтому такой гуру делает вид,
что даёт им что-то ценное.
Но в основном это не так.
Я вот спрашиваю,
что мне делать сегодня?
Стоит ли мне пойти за покупками
или пойти в церковь?
Или выйти замуж за Джона
или за Фреда?
И жду.
И ждёте.
Как поведёт себя маятник
и что мне скажет дух?
Это неправильно так делать.
Неправильно так поступать.
Потому что это регрессия по факту.
Потому что я не развиваю собственную силу
осознания своих решений.
Я не расту.
Я только хочу,
чтобы кто-то сказал мне, что делать.
И это в корне неправильно.
Это является ложной духовностью,
которая крайне распространена,
потому что это легко.
Тебе не нужно ничего делать.
Никаких усилий.
У тебя просто есть некие инструменты.
Тебе расскажут духи.
И ты веришь,
что есть какие-то очень умные
или добрые духи.
И если это не сработает,
то ты винишь их.
И что это очень мудрая информация.
Но это, как правило, не очень мудрая информация.
И твоя жизнь
медленно катится вниз по наклонной.
Потому что это не то,
что мы предназначены делать.
То есть настоящая духовность —
это через себя лично
я должен прикладывать усилия,
я должен развивать собственные силы.
И только если я буду это делать,
если я сделаю максимум того,
что я могу,
исходя из собственных человеческих сил,
только в тот момент
я могу ожидать,
что настоящие небеса мне помогут.
И как вы видите,
такие люди будут пытаться сделать всё,
чтобы вам помочь
каким-то образом преуспеть.
Но на самом деле
они будут преследовать собственные интересы.
Они обещают,
что научат вас какой-то магии.
У нас был такой опыт
не только, так скажем, в личной жизни,
но и нашему предприятию
они хотели продать свои услуги.
А однажды у нас был запуск продукта.
Всё было готово.
Мы уже сделали,
чтобы всё было успешно.
Но потом мы осознали,
какую цену мы заплатим
и решили не прибегать к такому способу.
Дело в том,
что жизнь и здоровье человека —
это слишком большая ценность,
чтобы расплачиваться ими
за материальные вещи в этом мире.
И ещё
есть группа людей,
которые занимаются подобным.
Например, ченнеллеры.
Они утверждают,
что у них есть связь
с каким-то источником.
За определённую плату
или какое-нибудь пожертвование
они скажут вам,
сколько у вас было реинкарнаций,
насколько вы развиты
и что вы можете сделать
для того, чтобы преуспеть
в этом мире.
Но по сути
всё это, как я уже говорил,
завязано на человеческой гордыне,
потому что человек
начинает думать о том,
какой он классный, какой он замечательный.
И многие люди попадаются
на эту удочку.
Вместо того, чтобы работать над собой,
они полагаются на другого человека,
чтобы другие люди
исполняли их желания.
Некоторые из этих посредников
построили на этом успешный бизнес.
Одной из самых известных
была Дорин Вёрча.
Её, кстати,
называли
королевой ангельской работы.
Она продавала
не только ангельские карты
и настольные игры.
Она также выпускала онлайн-курсы,
издавала книги.
А потом, если не ошибаюсь,
это было в 2017 году,
она поняла, что что-то не так.
Я хочу зачитать то,
что она написала по этому поводу.
Будучи в Нью Эйдже,
я думала, что занимаюсь
Божьим трудом, потому что
люди говорили,
что мои карты их успокаивали
и помогали.
Сейчас я понимаю,
что меня использовал дьявол.
Поэтому я покаялась
и отказалась от своей прежней работы.
Другие люди продолжают
продавать мою прежнюю продукцию,
несмотря на мои просьбы.
Однако многое уже не выпускается,
а с печатной продукцией
удалено моё имя.
Она просит людей
выбросить эти карты и всю эту продукцию,
потому что,
как она сказала, это было нехорошо.
Также она говорила о том,
что опасно призывать ангелов,
потому что демоны
выдают себя за ангелов.
Я думала,
что это правильно — призывать ангелов,
потому что тогда
исполнялись мои желания,
как мне казалось.
Но потом я заметила,
что эти исполненные желания
были как миражи в пустыне,
которые вскоре таяли.
С ними было что-то не то.
Например, с новой работой
или с новым партнёром
были серьёзные проблемы,
и так далее.
Эти демоны
уводят совершенно не туда.
Они созданы, чтобы разрушать жизни
и отводить людей
от настоящего Иисуса и от Библии.
В Библии очень много
историй об ангелах,
но всегда в этих историях
именно Бог посылал ангелов.
Люди не призывали ангелов в Библии,
и на то были свои причины.
Когда человек призывает ангелов,
можно ненароком призвать демонов,
которые притворяются ангелами.
То есть, по сути,
она осознала,
что то, что она делала,
было неправильно.
Таким образом,
она пыталась донести
эту информацию до людей,
чтобы они не совершали
ту же ошибку.
И, конечно, здесь видно,
что только искренняя работа над собой
позволит человеку расти.
Как говорил мой друг,
почему люди вместо того,
чтобы обратиться, например,
к бизнес-консультантам,
идут к ангелам,
чтобы они помогли им в бизнесе.
Давайте посмотрим
видеофрагмент передачи «Ангелы не падают»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вот как можно разменять
живое, вечное?
Как можно вот эту Любовь,
вот эту Жизнь настоящую
променять на временную иллюзию?
Ни на что,
когда ты знаешь, что это иллюзия,
что это время.
Как можно променять то,
что является всем,
на то, что является ничем?
Вот это как раз
пишется и рассказывается
вот этими посредниками
по незнанию Мира Духовного.
Это рассказывается,
что есть те Ангелы,
которые падают и тому подобное,
только теми,
кто никогда не испытывал Любви Божией,
кто настолько далёк от неё,
как небо от земли.
То есть
те, кто не ведали и не знали.
Только они могут придумать,
ибо живут они земными,
ибо для них обман, ложь,
скажем так,
угода своему телу, своему чреву,
вот это вот и есть весь их удел.
Вот это для них Жизнь.
Но прислуживать праху —
это удел праха.
Разве не так?